---
sidebar: false
ads: false
editLink: false
sponsors: false
---

<script setup>
import SponsorsGroup from '@theme/components/SponsorsGroup.vue'
</script>

# كن أحد رعاة Vue.js {#become-a-vue-js-sponsor}

Vue.js هو مشروع مفتوح المصدر مرخص من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وهو مجاني تمامًا للاستخدام.
إن القدر الهائل من الجهد اللازم للحفاظ على مثل هذا النظام البيئي الكبير وتطوير ميزات جديدة للمشروع أصبح مستدامًا فقط بفضل الدعم المالي السخي من الرعاة.

## كيف ترعى {#how-to-sponsor}

يمكن القيام بالرعاية عبر [رعاة GitHub](https://github.com/sponsors/yyx990803) أو [OpenCollective](https://opencollective.com/vuejs). يمكن الحصول على الفواتير عبر نظام الدفع الخاص بـ GitHub. يتم قبول كل من الرعاية الشهرية المتكررة والتبرعات لمرة واحدة. الرعاية المتكررة مخولة لمواضع الشعار كما هو محدد في [مستويات الرعاية](#tier-benefits).

إذا كانت لديك أسئلة بخصوص المستويات أو لوجستيات الدفع أو بيانات تعرض الراعي ، فيرجى التواصل مع [sponsor@vuejs.org](mailto:sponsor@vuejs.org).

## رعاية Vue كعمل تجاري {#sponsoring-vue-as-a-business}

تمنحك رعاية Vue عرضًا رائعًا لأكثر من **1.7 مليون** من مطوري Vue حول العالم من خلال موقعنا على الويب ومشروع GitHub READMEs. بالإضافة إلى ذلك ، يعمل دعم OSS على تحسين سمعة علامتك التجارية ، والتي تعد من الأصول المهمة لأي شركة تتفاعل مع المطورين.

إذا كنت تستخدم Vue لبناء منتج مدر للإيرادات ، فمن المنطقي من الناحية التجارية رعاية تطوير Vue: **يضمن أن يظل المشروع الذي يعتمد عليه منتجك في حالة جيدة ويتم صيانته بنشاط.** التعرض وصورة العلامة التجارية الإيجابية في مجتمع Vue يسهل أيضًا جذب مطوري Vue وتوظيفهم.

إذا كنت تقوم ببناء منتج يكون فيه عملاؤك المستهدفون مطورين ، فستحصل على حركة مرور عالية الجودة من خلال عرض الرعاية ، لأن جميع زوارنا هم مطورين. تبني الرعاية أيضًا تمييزًا للعلامة التجارية وتحسن التحويل.

## رعاية Vue كفرد {#sponsoring-vue-as-an-individual}

إذا كنت مستخدمًا فرديًا واستمتعت بإنتاجية استخدام Vue ، ففكر في التبرع كدليل على التقدير - مثل شراء القهوة لنا من حين لآخر. يقبل العديد من أعضاء فريقنا الرعاية والتبرعات عبر رعاة GitHub. ابحث عن زر "الراعي" في الملف الشخصي لكل عضو في الفريق على موقعنا [صفحة الفريق](/about/team).

يمكنك أيضًا محاولة إقناع صاحب العمل الخاص بك برعاية Vue كعمل تجاري. قد لا يكون هذا سهلاً ، لكن رعاية الأعمال عادةً ما يكون لها تأثير أكبر على استدامة مشاريع OSS أكثر من التبرعات الفردية ، لذلك ستساعدنا كثيرًا إذا نجحت.

## مزايا الطبقة {#tier-benefits}

- **العالمية الخاصة**:
  - يقتصر على راع واحد عالميًا (محجوز حاليًا).
  - وضع شعار حصري فوق الجزء المرئي من الصفحة على الصفحة الأولى من [vuejs.org](/).
  - وضع الشعار الأبرز في جميع المواقع من الطبقات أدناه.
- **البلاتينيوم (2000 دولار أمريكي / شهريا)**:
  - وضع شعار بارز على الصفحة الأولى من [vuejs.org](/).
  - وضع شعار بارز في الشريط الجانبي لجميع صفحات المحتوى.
  - وضع شعار بارز في README لـ [`vuejs/core`](https://github.com/vuejs/core) and [`vuejs/vue`](https://github.com/vuejs/core).
- **الذهبي (500 دولار أمريكي / شهريا)**:
  - وضع شعار كبير على الصفحة الأولى من [vuejs.org](/).
  - وضع شعار كبير في الملف التمهيدي لـ `vuejs/core` و `vuejs/vue`.
- **الفضي (250 دولار أمريكي / شهريا)**:
  - وضع شعار متوسط في ملف `BACKERS.md` الخاص بـ `vuejs/core` و `vuejs/vue`.
- **برونزي (100 دولار أمريكي / شهريا)**:
  - وضع شعار صغير في ملف `BACKERS.md` الخاص بـ `vuejs/core` و `vuejs/vue`.
- **الداعم الكريم (50 دولار أمريكي / شهريا)**:
  - الاسم مُدرج في ملف `BACKERS.md` الخاص بـ `vuejs/core` و `vuejs/vue`, فوق الداعمين الفرديين الآخرين.
- **الداعم الفردي (5 دولار أمريكي / شهريا)**:
  - الاسم مُدرج في ملف `BACKERS.md` الخاص بـ `vuejs/core` و `vuejs/vue`.

## الرعاة الحاليون {#current-sponsors}

### الراعي العالمي الخاص {#special-global-sponsor}

<SponsorsGroup tier="special" placement="page" />

### البلاتينيوم {#platinum}

<SponsorsGroup tier="platinum" placement="page" />

### البلاتينيوم (الصين) {#platinum-china}

<SponsorsGroup tier="platinum_china" placement="page" />

### الذهبي {#gold}

<SponsorsGroup tier="gold" placement="page" />

### الفضي {#silver}

<SponsorsGroup tier="silver" placement="page" />
