---
outline: deep
---

<script setup>
import { ref, onMounted } from 'vue'

const version = ref()

onMounted(async () => {
  const res = await fetch('https://api.github.com/repos/vuejs/core/releases/latest')
  version.value = (await res.json()).name
})
</script>

# الإصدارات {#releases}

<p v-if="version">
الإصدار الثابت الأحدث من فيُو هو <strong>{{ version }}</strong>.
</p>
<p v-else>
جارٍ التحقق من أحدث إصدار...
</p>

تتوفر سجلات التغيير الكاملة للإصدارات السابقة على [GitHub](https://github.com/vuejs/core/blob/main/CHANGELOG.md).

## دورة الإصدار {#release-cycle}

لا تمتلك فيُو دورة إصدار ثابتة.

- يتم إصدار التصحيحات حسب الحاجة.

- الإصدارات الفرعية تحتوي دائمًا على ميزات جديدة، بوقت زمني نموذجي يتراوح بين 3 إلى 6 أشهر بينهما. تمر الإصدارات الفرعية دائمًا بمرحلة إصدار تجريبي مسبق.

- يتم الإعلان عن الإصدارات الرئيسية مسبقًا، وستمر بمرحلة مناقشة مبكرة ومرحلة إصدار تجريبي / تجريبي.

## حالات الاستثناء في الترقيم الدلالي {#semantic-versioning-edge-cases}

تتبع إصدارات فيُو [الترقيم الدلالي](https://semver.org/) مع بعض الحالات الاستثنائية.

### تعريفات TypeScript {#typescript-definitions}

قد نقوم بشحن تغييرات غير متوافقة على تعريفات TypeScript بين الإصدارات **الفرعية**. ذلك لأن:

1. أحيانًا يتم شحن تغييرات غير متوافقة من TypeScript نفسه بين الإصدارات الفرعية، وقد نحتاج إلى تعديل الأنواع لدعم الإصدارات الأحدث من TypeScript.

2. في بعض الأحيان قد نحتاج إلى اعتماد ميزات تتوفر فقط في إصدار أحدث من TypeScript، مما يرفع الحد الأدنى المطلوب من إصدار TypeScript.

إذا كنت تستخدم TypeScript، يمكنك استخدام نطاق semver الذي يقفل الإصدار الفرعي الحالي وتحديثه يدويًا عندما يتم إصدار إصدار فرعي جديد من فيُو.

### توافق الكود المترجم مع وقت التشغيل الأقدم {#compiled-code-compatibility-with-older-runtime}

قد يولد إصدار **فرعي** أحدث من مترجم فيُو كودًا غير متوافق مع وقت التشغيل في إصدار فرعي أقدم من فيُو. على سبيل المثال، قد لا يكون الكود الذي يولده مترجم فيُو 3.2 متوافقًا تمامًا إذا استهلكه وقت التشغيل من فيُو 3.1.

هذه مسألة تهم مؤلفي المكتبات فقط، لأن في التطبيقات، يكون إصدار المترجم وإصدار وقت التشغيل دائمًا هو نفسه. يمكن أن يحدث عدم تطابق في الإصدار فقط إذا قمت بشحن كود مكون فيُو مسبق الترجمة كحزمة، ويستخدمه مستهلك في مشروع يستخدم إصدارًا أقدم من فيُو. ونتيجة لذلك، قد تحتاج حزمتك إلى إعلان صريح عن الحد الأدنى المطلوب من إصدار فيُو الفرعي.

## الإصدارات التجريبية {#pre-releases}

تمر الإصدارات الفرعية عادةً بعدد غير ثابت من إصدارات البيتا. تمر الإصدارات الرئيسية بمرحلة ألفا ومرحلة بيتا.

بالإضافة إلى ذلك، نقوم بنشر إصدارات الكاناري كل أسبوع من فروع `main` و `minor` على GitHub. يتم نشرها كحزم مختلفة لتجنب زيادة بيانات npm الوصفية للقناة المستقرة. يمكنك تثبيتها عبر `npx install-vue@canary` أو `npx install-vue@canary-minor`، على التوالي.

الإصدارات التجريبية مخصصة لاختبار التكامل / الاستقرار، وللمستخدمين الأوائل لتقديم ملاحظات حول الميزات غير المستقرة. لا تستخدم الإصدارات التجريبية في الإنتاج. تُعتبر جميع الإصدارات التجريبية غير مستقرة وقد تحتوي على تغييرات مدمرة بينهما، لذا احرص دائمًا على تثبيت الإصدارات الدقيقة عند استخدام الإصدارات التجريبية.

## الإصدارات الموقوفة {#deprecations}

قد نقوم بين الحين والآخر بإيقاف ميزات تحتوي على بدائل جديدة وأفضل في الإصدارات الفرعية. ستظل الميزات الموقوفة تعمل، وسيتم إزالتها في الإصدار الرئيسي التالي بعد دخولها حالة الإيقاف.

## RFCs {#rfcs}

تمر الميزات الجديدة التي تحتوي على واجهات برمجة تطبيقات كبيرة وتغييرات رئيسية في فيُو بعملية **طلب تعليقات** (RFC). تهدف عملية RFC إلى توفير مسار متسق ومتحكم للميزات الجديدة لدخول الإطار، ومنح المستخدمين فرصة للمشاركة وتقديم الملاحظات في عملية التصميم.

تُجرى عملية RFC في مستودع [vuejs/rfcs](https://github.com/vuejs/rfcs) على GitHub.

## الميزات التجريبية {#experimental-features}

بعض الميزات تُشحن وتوثق في إصدار ثابت من فيُو، لكنها مُعلمة على أنها تجريبية. الميزات التجريبية هي عادةً ميزات لها مناقشة RFC مرتبطة بها مع معظم مشكلات التصميم محلولة على الورق، ولكنها لا تزال تفتقر إلى ملاحظات من الاستخدام الواقعي.

الهدف من الميزات التجريبية هو السماح للمستخدمين بتقديم ملاحظات حولها من خلال اختبارها في بيئة الإنتاج، دون الحاجة إلى استخدام إصدار غير مستقر من فيُو. تعتبر الميزات التجريبية غير مستقرة، ويجب استخدامها فقط بطريقة محكومة، مع توقع أن الميزة قد تتغير بين أي نوع من الإصدارات.
